컴퓨터의 기본.

1. 파워
2. 메인보드
3. CPU  
4. 램
5. 보조 기억장치 (HDD/SSD등)
6. VGA
--
이하 필수 

1. 파워. 파워는 컴퓨터의 전원을 공급하는 장치이다. 흔히들 컴퓨터의 심장이라고들 이야기한다.
왜냐하면 파워에는 혈관과도 같은 전원선들과, 컴퓨터에 공급되는 피와도 같은 전기를 공급해 주기 때문이다.

2. 메인보드. 메인보드는 컴퓨터의 혈관이기도 하고 신경계이기도 하다. 마더보드라고도 불린다.
컴퓨터의 메인보드는 각각 메인보드에 장착된 부품들에 파워에서 받은 전원들을 잘게 쪼개어 여러갈래로
필요한 만큼 나눠주며 과도한 부하를 방지해준다. 또한, 각각의 부품들이 서로 커뮤니케이션을 하고, 
CPU에 명령을 전달해준다. 

3. CPU CPU는 Central Processing Unit의 약자로, 중앙 처리 장치이다.
컴퓨터에서 CPU는 우리몸의 뇌에 해당한다. 우리 몸에서도 특정한 행동을 할 때, 필수적으로 꼭 거쳐가는
것이 우리의 뇌 이듯, 컴퓨터의 모든 카드와 저장장치 등등은 모두 CPU를 거쳐야한다.

4. RAM 램은 Random Access Memory의 약자로, 주 기억 장치에 해당한다. 램은 휘발성 이라는 특징을 가지고 있다.
이는 전원이 공급되지 아니하면 가지고 있던 자료 모두가 날아간다고 생각하면 된다. 
램은 컴퓨터에 있어서 도구를 올려놓는 책상에 비교할 수 있다. CPU는 그 도구를 들고 일을 하는 사람이라고 생각하면된다.

5. 보조기억장치 (HDD/SSD등)는 일종의 서랍이라고 생각하면된다.
여기서 의문이 들 것이다. 램도 기억장치고, 하드디스크, SSD 등도 동일하게 저장장치인데 이 둘은 무슨
차이가 있는가에 대한 의문일 것이다. 보조기억장치는 일종의 서랍 이라고 생각하면된다.
우리는 일을 하기 전 서랍에서 미리 필요한 도구를 준비해 놓아야 훨씬 빠르게 작업을 할 수 있다.
이는 컴퓨터로 바꾸어 이야기하면, 보조기억장치들은 램에 비해서 속도가 매우 느린데, CPU는 매우매우
빠른 속도로 동작한다. 때문에 제때제때 CPU가 필요한 도구들을 전달해주기에는 속도가 턱없이 부족하여
딜레이가 생기게 되고, 이 때문에, 우리는 휘발성의 특징을 가졌으나, 그 댓가로 일반 보조기억장치들과는
차원이 다른 속도를 자랑하는 RAM에 미리 사용할 도구들을 적재하게 된다. 그리고 이렇게 보조기억장치에서
RAM에 도구를 올려놓는 과정을 우리는 매일같이 접한다. 바로 Loading이 그 과정이다.

6. VGA 화면출력장치이다. 결국 사용자는 컴퓨터에서 어떤 일이 벌어지는지 화면을 보지 않으면 알 수 없다.
VGA는 사용자에게 해당하는 화면을 출력해 주거나, CPU의 구조상 어려운 그래픽 관련 연산을 보조 프로세서의 역활을
겸한다. (Co-Processor).


----------------------------------------------------------------------------------------

파워

파워의 겉 형태는 2종류로 나뉜다. 첫번째는 일반 파워. 두번째는 모듈러 파워이다.
일반 파워의 경우 메인보드나 기타 장치에 연결되는 케이블이 파워와 합쳐져 있다.
모듈러 방식의 파워는, 각각 전원선이 탈착으로 구성되어있다. 때문에, 불필요한 선을 따로 정리할 필요가 없어, 더 깔끔한 외관을 자랑할 수 있다.

파워 케이블의 종류.
파워 케이블의 종류는 평균적으로 6가지가 된다.

메인보드 파워 케이블. 
총 20핀 + 4핀으로 구성되며, 4핀은 보조 전원으로 꼭 장착하지 않아도 되지만, 기본적으로는 보통 장착을 하게 된다.

CPU 전원 케이블. 
CPU 전원 케이블은 최소 4개의 핀, 평균적으로 8개 그리고 추가적으로 8+4 또는 8+8 로 구성된 경우가 있다. CPU가 요구하는 전압이 많고, 고급 메인보드에는 최대 16핀까지 사용하기 때문이다.

PCI E 전원 케이블. 6+2핀으로 구성되어있으며, 한 가닥에 여러 갈래로 나누어 지는 것도 있고, 아예 케이블 자체가 여러개인 경우도 있다.

