변수 : 데이터를 직접 보관.
객체 : 데이터가 저장되어 있는 기억장소의 주소를 관리.


기본 타입 : 정수형 = > 스택영역에 데이터 생성
참조타입 : 배열문법 => 스택영역과 힙 영역에 기억장소 생성.

데이터타입 :

- 기본데이터타입(Primitive)원시값. 
  let a = 10;
  let b = "홍길동";
  let c = true;

  - 객체타입
    객체데이터는 데이터가 하나로 구성되어 있는 것이 아니라, 복합적인 형태로
    크기가 큰 성격의 특징이 있다.
    let d = new Date();
    여기서 객체는 Date가 된다. 왜냐하면, 해당되는 날짜를 어딘가에서 가져오기 때문이다. (주소를 가져온다!)
    

실수 
10.5 
-10.5 
float = 4 byte
double = 8 byte

부동소숫점 

떠다니는 소수점 = 즉 점이 이동한다.
이유는 int 값을 저장하는 방식과 동일하게 하기 위해.

1/3 = 0.33333333333333333333... 값이 무한해서 컴퓨터는 핸들링이 안된다.
그래서 어느정도 선에서 잘라버린다.  때문에 정확한 값이 되지 않는다.

예시

9.625 
정수와 소수로 나눈다.
정수 9 의 이진수로 처리.
.625를 따로 2진수로 다시 처리.
각각 지수와 가수로 저장한다. 

123.567 이면 컴퓨터 안에서는 무조건 좌측으로 이동시켜 1.23567 로 저장한다 이것을 부동 소숫점 이라고한다.
1.23567 * 10^2승/1 으로 저장한다. 이렇게 해서 정수, 소수를 이진법으로 각각 변환한다. 

https://wikidocs.net/81917

https://inpa.tistory.com/entry/JAVA-%E2%98%95-%EC%8B%A4%EC%88%98-%ED%91%9C%ED%98%84%EB%B6%80%EB%8F%99-%EC%86%8C%EC%88%98%EC%A0%90-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%ED%95%9C%EB%88%88%EC%97%90-%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%98%EA%B8%B0


웹 프로그래밍 언어
  - 클라이언트 기반의 언어
    : 브라우저에서 동작하는 의미.
    종류 : HTML, CSS3, Javascript(React 등이 포함된다.)
  - 서버 기반의 언어
    : 웹서버에서 동작하는 의미.
    종류 : JSP (자바 기반의 웹프로그래밍 언어)
           : 닷넷 Asp.net (With C#,VB.net) 
           : Node.js(JavaScript)
           : Python Django
           : PHP

쿼리 스트링 : 질의에 사용되는 문자열이다.
http://localhost:9000/docjsp/ch05/process.jsp?name=&age=&gender=male&hobby=%EC%9E%A0%EC%9E%90%EA%B8%B0 


https://bellog.tistory.com/79


1) http https 비교
https://aws.amazon.com/ko/compare/the-difference-between-https-and-http/

2) htpp 개요
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Overview

3)
ppt 10장 쿠키와 세션

https://velog.io/@dmchoi224/JSP%EC%BF%A0%ED%82%A4

[백엔드(이클립스)]

쿠키(Cookie)

	: HTTP 프로토콜은 웹 브라우저(클라이언트)의 요청에 대한 응답을 하고 나면해당 클라이언트와의 
	연결을 지속하지 않기에(비 연결성) 상태가 없는 프로토콜을 위해 상태를 지속시키기 위한 방법
	정보를 웹 브라우저에 저장하여 지속적인 연결이 되어 있는 것 처럼 사용하는 성격.

	즉. 세션 방식은 서버에서 직접 관리하는 방식이고, 
	쿠키 방식은 서버에서 보낸 쿠키로 브라우저에서 관리하는 방식이다.

쿠키의 사용 방법
	: 이름, 값, 유효기간, 도메인, 경로 등으로 이루어짐
	쿠키의 이름은 알파벳과 숫자로 이루어짐
	쿠키 값은 공백, 괄호, 등호, 콤마, 콜론, 세미콜론을 포함하려면 인코딩 필요
	쿠키 생성
	Cookie cookie = new Cookie(String name, String value);

	쿠키를 response객체에 추가
	response.addCookie(cookie);

	request객체에 실려 온 쿠키를 읽어 올 때
	Cookie[] cookies = request.getCookies();

	쿠키를 작성해서 사용하는 순서
	① 먼저 쿠키를 생성한다.
	② 쿠키에 필요한 설정을 한다. 쿠키의 유효시간, 쿠키에 대한 설명 등을 적용하고, 도메인, 패스, 보안등을 한다.
	③ 웹 브라우저에 생성된 쿠키를 전송한다.

	웹 브라우저에 저장된 쿠키를 사용하는 절차
	① 웹 브라우저의 요청에서 쿠키를 얻어온다.
	② 쿠키는 이름, 값의 쌍으로 된 배열형태로 리턴 된다. 리턴 된 쿠키의 배열에서 쿠키이름을 가져온다.
	③ 쿠키이름을 통해서 해당 쿠키에 설정된 값을 추출한다.

※ 웹 서버에서 가장 부하가 심한 작업은 데이터베이스 작업이다.
	그렇기에 서버 컴퓨터의 부하가 적어질 수 있도록 이런저런 방법을 사용하고, 쿠키도 그 중 하나이다.


세션(Session)

	웹 서버 쪽의 웹 컨테이너에 상태를 유지하기 위한 정보를 저장한다.
	(웹 브라우저 당 1개씩 생성되어 웹 컨테이너에 저장해 준다.)
	웹 브라우저와 웹 서버의 상태유지가 훨씬 안정적이고 보안상의 문제도 해결해 준다.

	웹 서버는 각각의 웹 브라우저로부터 발생한 요청에 대해서 특정한 식별자를 부여해 주고,
	이것을 사용해서 세션을 구분 및 유지한다.

















